+++
author = "RPSC.RU"
authorLink = "http://rpsc.ru/news/regional/all_saints_2018/"
categories = ["новости"]
date = "2018-06-02T00:00:00Z"
description = "Описание поста"
image = "img/portfolio/vseh_svyatyh.jpg"
showonlyimage = false
title = "День всех святых 2018"
weight = 1

+++
В общинах Санкт-Петербурга прошли торжества, приуроченные к Неделе всех святых. По благословению митрополита Корнилия праздничное архиерейское богослужение возглавил преосвященный Викентий, епископ Ярославско-Костромской.
<!--more-->

Празднование Недели всех святых пришлось в этом году на 2–3 июня. Этот праздник широко отмечается в общинах Санкт-Петербургской и Тверской епархии и традиционно собирает множество гостей из разных городов России — Москвы, Костромы, Нижнего Новгорода, Ржева и других. Торжество в этом году возглавил епископ Викентий.

Утром в субботу владыка Викентий в сослужении протоиерея Геннадия Чунина (Покровская община) и иерея Игоря Карванена (Лиговская община) совершил литию на Громовском кладбище возле поклонного креста, установленного на месте, где до 30-х годов прошлого столетия находился храм Успения Пресвятыя Богородицы.

На этом же кладбище находился и Покровский собор, построенный по проекту архитектора Н.Г. Мартьянова в стиле суздальского зодчества, вмещавший 2000 человек.

Громовское старообрядческое кладбище было основано в первой половине XIX века купцами Громовыми, крупнейшими поставщиками леса. Здесь сформировался настоящий старообрядческий центр, подобный Рогожскому в Москве. К началу прошлого столетия он включал более десятка зданий, в том числе три храма. В кладбищенской части этого комплекса проходили каналы, ныне сохранился пруд, в котором раньше была чистая проточная вода и где проходило водоосвящение. Недалеко от пруда можно увидеть руины склепа-усыпальницы купцов Смирновых, в котором некоторое время старообрядцы собирались на молитву, после того как храмы Громовского кладбища были уничтожены.

Возле места, где находился храм Успения, на так называемом архиерейском возвышении располагаются архиерейские захоронения. Ныне на территории этого теперь уже городского кладбища существует определенный участок, на котором по сей день совершаются старообрядческие захоронения.

После литии владыка Викентий обратился к присутствовавшим со словами проповеди, отметив особое значение поминания усопших:

>Нам необходимо посещать это тихое и спокойное место, совершать молитвы за упокой наших сродников, братьев и сестер, а также воспитывать в молодом поколении с раннего возраста это усердие в молитве за ближних, потому как именно в молитве, в Господе, мы достигаем этого церковного единения и помогаем друг другу в деле душевного спасения.

Владыке Викентию сослужили настоятель Покровского кафедрального храма протоиерей Геннадий Чунин, настоятель Троицкого храма иерей Игорь Карванен и диакон Александр Девин (Рыбинск), а также чтецы и священосцы из Санкт-Петербурга и Костромы.

Торжественное богослужение совершалось под стройное пение мужского и женского хоров Покровской общины. Стоит отметить, что в петербургских общинах уделяется большое внимание совершенствованию певческого мастерства и изучению знаменного пения.

Во время проповеди владыка Викентий обратил внимание на важность сохранения традиций, присущих христианству:

>Мы, православные христиане, не просто должны знать, что мы православные, но еще и делами своими это подтверждать. В духовном, будь то ежедневная молитва Богу или на каждое воскресенье, в нравственном — стремясь к добродетелям, и во внешнем — соблюдая христианский облик, приличный каждому полу. Все это необходимо нам соблюдать. Именно наша добродетельная христианская жизнь, в которой уделяется внимание каждому ее аспекту, будет способствовать проповеди нашей веры.

После богослужения состоялась щедрая праздничная трапеза, приготовленная общинами. Царила теплая и дружелюбная атмосфера, люди поздравляли друг друга с праздником.

По уже сложившейся традиции для гостей и петербургских прихожан была организована вечерняя экскурсия на теплоходе по реке Неве.

4 июня состоялась экскурсионно-паломническая поездка в древний русский город Псков. Автобус отправился рано утром от Покровского храма.

В следующие выходные христиане будут отмечать  память святителя Геронтия, епископа Петроградского и Тверского (а позднее и Ярославско-Костромского), исповедника Христовой веры, осужденного советской безбожной властью, прошедшего с Божией помощью годы лагерей и тюремного режима и впоследствии оставившего много нравственных поучений. Среди его письменного наследия особое место занимает поучение к новобрачным, а также несколько лет назад было выпущено его житие.

Источник: http://rpsc.ru/news/regional/all_saints_2018/

<!-- 1. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.
2. Aliquam tincidunt mauris eu risus.

> The Big Oxmox advised her not to do so, because there were thousands of bad Commas, wild Question Marks and devious Semikoli, but the Little Blind Text didn't listen. She packed her seven versalia, put her initial into the belt and made herself on the way.

## Header Level 2

Even the all-powerful Pointing has no control about the blind texts it is an almost unorthographic life One day however a small line of blind text by the name of Lorem Ipsum decided to leave for the far World of Grammar.

The Big Oxmox advised her not to do so, because there were thousands of bad Commas, wild Question Marks and devious Semikoli, but the Little Blind Text didn't listen. She packed her seven versalia, put her initial into the belt and made herself on the way.

* Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.
* Aliquam tincidunt mauris eu risus.

When she reached the first hills of the Italic Mountains, she had a last view back on the skyline of her hometown Bookmarksgrove, the headline of Alphabet Village and the subline of her own road, the Line Lane. Pityful a rethoric question ran over her cheek, then  --> 
