+++
showonlyimage = false
draft = false
image = "img/portfolio/pomosh.jpg"
date = "2018-02-07"
title = "Сбор средств на ремонт ржевского храма "
categories = [ "разное" ]
weight = 8
+++

Поможем нашим братьям посильной помощью, кто репостом, а кто материально! Любая помощь будет полезна! Ведь и наш храм еще не достроен до конца, и мы нуждаемся в помощи, но если мы поможем ближнему, то и на наши просьбы о помощи откликнутся!
<!--more-->

Храм во имя Покрова Богородицы был построен по проекту архитектора Н.Г. Мартьянова. Особое участие в созидании храма приложили члены совета купцы и мещане М.Я. Зетилов, И.А. Поганкин, В.А. Колпашников, А.В. Сазонов. 5 апреля 1910 года состоялось поднятие колоколов на храм, а 9-10 апреля - торжественное освящение храма. 

В Праздник Покрова пресвятой Богородицы в Ржев вошли немцы. Наступили 17 месяцев оккупации. К марту 1943 года в нем осталось в живых около 200 человек. 

Уходя из Ржева, фашисты 1 марта согнали в Покровскую старообрядческую церковь на улице Калинина почти все оставшееся в живых население города — 248 человек — женщин, стариков и детей, заперли железные двери и заминировали церковь. 3 марта 1943 года город Ржев был освобожден войсками 30-й армии Западного фронта. Чудесным образом все горожане выжили, а храм не был взорван. Через несколько недель мы отметим 75-летие освобождения Ржева от немецко-фашистских захватчиков. 

Ныне Ржевская Покровская старообрядческая община является наследницей ранее существовавших в Ржеве старообрядческих храмов и моленных; она входит в состав Санкт-Петербургско-Тверской старообрядческой епархии. Иконостас 1908 года сохранился полностью. Прихожанами сохраняются уникальные старинные иконы (в т.ч. 16 века), книги и церковная утварь. Храм еженедельно посещают сотни верующих со всей области. 

В настоящее время храму необходим ремонт. Минимальный объем работ (шпатлевка стен, побелка, замена некоторых элементов системы отопления) по смете составляет 550 тысяч рублей. В конце января 2018 года настоятель храма протоиерей Евгений Чунин объявил о сборе средств на проведение ремонтных работ. За прошедшие две недели прихожанами было собрано 50 тысяч рублей и 37 тысяч рублей соответственно. Но, как мы видим, этого недостаточно. Период проведения работ - 2 месяца, и необходимо собрать всю сумму до его окончания. 

Как жители этого города, как журналисты, мы обращаемся ко всем горожанам, жителям Ржевского района и всей Тверской области, к руководителям предприятий и предпринимателям, к Администрациям города, района и Правительствe Тверской области о необходимости выделения средств для сохранения старейшей святыни региона и одно из немногих сохранившихся во время Великой Отечественной войны исторических зданий! 

## РЕКВИЗИТЫ: 

Наименование: Местная религиозная организация "Ржевская Покровская старообрядческая община" 

ИНН 6914004506/691401001 
ОГРН 1026900005461 
Юридический адрес: 172381, Тверская область, г.Ржев, ул. Калинина, д.62 
Почтовый адрес: 172381, Тверская область, г.Ржев, ул.Калинина, д.62 
Тел./факс 8(48232) 2-35-24, 8-906-652-81-45 (Елена Леонидовна Шанина). 
ФИО руководителя организации - Председатель общины Селезнев Руслан Евгеньевич. 
Настоятель Покровского храма - протоиерей Евгений Чунин 
Наименование банка - Отделение №8607 Сбербанка России г.Тверь 
Расчетный счет: 40703810163220100398 
Корреспондентский счет: 30101810700000000679 
БИК 042809679 

> Пожертвования можно осуществить переводом на БАНКОВСКУЮ КАРТУ VISA 4276 6300 1039 8181 EVGENY CHUNIN Сбербанк РФ. Просим указывать в информационном сообщении "На ремонт храма", либо: "на ремонт храма от Иванова И.И.". 
